Здесь результат в виде .dt файла (смотреть обработку "Случайные числа") и ввиде .epf. 

Алексей Постников, junior 1С-программист. Telegram: @nuinu123, email: pax75@yandex.ru


ЗАДАЧА.
-------
Исходные данные.
Платформа 8.3.25, управляемые формы.
В конфигурации есть справочник «Платформы»; состав реквизитов:
- Наименование (строка, 50 знаков)
- ЧисловойКод (число, 3; значения от 100 до 999; контроль уникальности)
- Ключевая (булево)

Задание.
Необходимо создать внешнюю обработку. На форме обработки расположить поле для ввода числа, две команды («Заполнить таблицу» и «Удалить лишнее») и таблицу. В числовое поле допускается ввод значений в диапазоне от 8 до 16 (включительно).

Функционал команды «Заполнить таблицу»:
 Система генерирует N случайных чисел в диапазоне от 100 до 999 (где N – значение из поля ввода).
 Для каждого из этих чисел необходимо найти (в соответствующем справочнике) одну платформу,которая максимально близка по своему числовому коду (но не больше).
 Показать в таблице найденное соответствие: сгенерированное число + ссылка на платформу + числовой код платформы.
 Строки таблицы с минимальным числовым кодом платформы выделить красным цветом (приятным глазу оттенком красного), а строки с максимальным кодом – зелёным оттенком.

Функционал команды «Удалить лишнее»:
 Из таблицы удаляются все строки с не ключевыми платформами (реквизит «Ключевая» равен «Ложь»)
 После удаления лишних строк пользователю выводится сообщение следующего вида (удалённые строки упорядочены по возрастанию числового кода платформы):

Удалено платформ: 3 (App-4_2_18, Base-22_3, Oracle-3).


